Python - высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой типизацией и автоматическим управлением памятью[18][19], ориентированный на повышение производительности разработчика, читаемости кода и его качества, а также на обеспечение переносимости написанных на нём программ[20]. Язык является полностью объектно-ориентированным ? всё является объектами[18]. Необычной особенностью языка является выделение блоков кода пробельными отступами[21]. Синтаксис ядра языка минималистичен, за счёт чего на практике редко возникает необходимость обращаться к документации[20]. Сам же язык известен как интерпретируемый и используется в том числе для написания скриптов[18]. Недостатками языка являются зачастую более низкая скорость работы и более высокое потребление памяти написанных на нём программ по сравнению с аналогичным кодом, написанным на компилируемых языках, таких как Си или C++[20][18].