Расписной овсянковый кардинал (лат. Passerina ciris) — 
певчая птица семейства кардиналовых (Cardinalidae), 
одна из самых разноцветных птиц Северной Америки. 
У взрослого самца голова и затылок окрашены в голубой цвет, 
спина — в бронзово-зелёный, оперение снизу красное, а крылья и хвост — тёмные. 
Самка окрашена в тёмный зеленоватый цвет сверху и в желтовато-зелёный — снизу. 
Ареал расписного овсянкового кардинала включает территории в Мексике и США, 
в зимнее время птицы мигрируют на территорию Багамских Островов, Белиза, 
Коста-Рики, Кубы, Сальвадора, Гватемалы, Гондураса, Никарагуа и Панамы.
Вид делится на непересекающиеся восточную и западную популяции, разделённые широким коридором.
Птицы питаются преимущественно семенами трав, обычно находя корм на земле. 
Самка откладывает 3—4 яйца, которые насиживает 11—12 дней. 
Вылупившиеся птенцы голые и беспомощные, но уже на 10—11-й день они покидают гнездо,
после чего попадают под опеку самца, в то время как самка занимается второй кладкой.
Расписной овсянковый кардинал был описан шведским естествоиспытателем 
Карлом Линнеем в десятом издании «Системы природы» в 1758 году. 
Международный союз охраны природы относит расписного овсянкового кардинала к видам,
близким к уязвимому положению, особые опасения вызывает численность восточной популяции. 
Помимо потери среды обитания и гнездового паразитизма буроголового коровьего трупиала, 
расписные овсянковые кардиналы страдают от целенаправленного отлова красочных самцов, 
обладающих красивым пением, на продажу.